# 1519. 非递增顺序的最小子序列

**难度**: Easy | **标签**: `Array` `Greedy` `Sorting`

## 题目描述

<p>给你一个数组 <code>nums</code>，请你从中抽取一个子序列，满足该子序列的元素之和 <strong>严格</strong> 大于未包含在该子序列中的各元素之和。</p>

<p>如果存在多个解决方案，只需返回 <strong>长度最小</strong> 的子序列。如果仍然有多个解决方案，则返回 <strong>元素之和最大</strong> 的子序列。</p>

<p>与子数组不同的地方在于，「数组的子序列」不强调元素在原数组中的连续性，也就是说，它可以通过从数组中分离一些（也可能不分离）元素得到。</p>

<p><strong>注意</strong>，题目数据保证满足所有约束条件的解决方案是 <strong>唯一</strong> 的。同时，返回的答案应当按 <strong>非递增顺序</strong> 排列。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>nums = [4,3,10,9,8]
<strong>输出：</strong>[10,9] 
<strong>解释：</strong>子序列 [10,9] 和 [10,8] 是最小的、满足元素之和大于其他各元素之和的子序列。但是 [10,9] 的元素之和最大。&nbsp;
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>nums = [4,4,7,6,7]
<strong>输出：</strong>[7,7,6] 
<strong>解释：</strong>子序列 [7,7] 的和为 14 ，不严格大于剩下的其他元素之和（14 = 4 + 4 + 6）。因此，[7,6,7] 是满足题意的最小子序列。注意，元素按非递增顺序返回。  
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 500</code></li>
	<li><code>1 &lt;= nums[i] &lt;= 100</code></li>
</ul>


---
## 解题思路与复盘

1. **一句话直击本质**：通过对数组进行降序排序后，逐步累加前缀和，直到前缀和大于剩余元素和时返回当前前缀。

2. **综合思路**：
   - **排序与前缀和**：首先对数组进行降序排序，然后计算前缀和，找到第一个前缀和大于剩余元素和的位置，返回该前缀。
   - 该题目主要采用了排序和前缀和的思路，没有涉及到递归、DFS、BFS等其他复杂算法。

3. **全量伪代码**：
   ```plaintext
   定义函数 minSubsequence(nums):
       将 nums 按降序排序
       计算 nums 的总和 ttl
       初始化前缀和数组 arr，长度为 len(nums) + 1，初始值为 0
       
       对于 i 从 1 到 len(nums)（包含）:
           计算当前前缀和 arr[i] = nums[i-1] + arr[i-1]
           如果 arr[i] 大于 ttl - arr[i]:
               返回 nums 的前 i 个元素作为结果
   ```

4. **复杂度**：
   - 时间复杂度：排序的时间复杂度为 $O(n \log n)$，计算前缀和的时间复杂度为 $O(n)$，因此总时间复杂度为 $O(n \log n)$。
   - 空间复杂度：使用了一个额外的前缀和数组，空间复杂度为 $O(n)$。